Подключение GPS
===

При подключении GPS появляются следующие возможности:

* удерживание коптером позиции при полете на улице;
* программирование автономных миссий в программе QGroundControl;
* полеты на глобальные точки в автономном режиме при помощи модуля [simple_offboard](AutonomousFlightOffboard.md).

Полезные ссылки:

* https://docs.px4.io/en/assembly/quick_start_pixhawk.html
* http://ardupilot.org/copter/docs/common-pixhawk-wiring-and-quick-start.html
* http://ardupilot.org/copter/docs/common-installing-3dr-ublox-gps-compass-module.html

Подключение
---

GPS-модуль подключается к полётному контроллеру двумя кабелями:

- к разъёму **GPS** — для приёма координат,
    
- к разъёму **I2C** — для работы встроенного компаса.

После подключения GPS необходимо **заново откалибровать компасы** в программе **QGroundControl**. Подключиться к контроллеру можно по [**Wi-Fi**](ConnectingToWi-Fi.md) или через **USB**.

Затем нужно разрешить использование GPS в настройках автопилота:

- при использовании **EKF2** включите GPS в параметре `EKF2_AID_MASK`,

Если используется **LPE**, также убедитесь, что компас включён и имеет ненулевой вес — параметр `ATT_W_MAG`должен быть, например, **0.1**.
